## Пилот

Ваш путь связал вас с древним дроном, сравнимым в возрасте лишь с некоторыми руинами и скелетами. По мере понимания принципов работы найденого вами дрона вы активируете в нём особые функции, превращая дрона из маленького спутника в сложное технологическое средство, достаточно большое и крепкое, чтобы вы могли ездить на нём верхом.

#### Древние знания

**3-й уровень, умение пилота**

Связь, которую вы формируете со своим дроном создает устойчивое соединение, даруя вам понимание знаков друг друга и расширяя ваши возможности взаимодействия. Вы получаете следующие преимущества:

**Язык Древних**. Вы можете читать на языке Древних или говорить, читать и писать на одном другом языке по вашему выбору.

**Чудотворство**. Вы узнаете заговор чудотворство [thaumaturgy], он считается "заклинанием" следопыта для вас.

#### Бот-Компаньон

**3-й уровень, умение пилота**

Вы можете контролируете древнего дрона, связанного с вами. Действием вы призываете дрона, который появляется в незанятом пространстве, в пределах 30 футов от вас.

Дрон дружелюбен к вам и вашим союзникам, а также повинуется вашим командам. В конце класса вы найдёте блок статистики дрона-компаньона ниже, который использует ваш бонус мастерства (БМ) в некоторых местах. Когда вы призываете дрона, выберите тип урона, указанный в его особенности "Особенности модели".

В бою дрон имеет такую же инициативу, как и вы, и ходит сразу после вас. Он может перемещаться и использовать свою реакцию самостоятельно, но единственное действие, которое он может совершать в свой ход — это Уклонение, если только вы не используете своё бонусное действие, чтобы приказать ему сделать что-то другое. Это действие может быть одним из тех, что описаны в его блоке статистики, или же любым другим. Если вы недееспособны, то дрон может использовать любое действие по своему усмотрению, а не только Уклонение.

Если на дрона накладывается заговор починка [mending], то он восстанавливает 2к6 хитов. Дрон остается до тех пор, пока его хиты не опустятся до 0, пока вы его не отремонтируете, или до тех пор, пока вы не умрёте.

В течение короткого отдыха вы можете использовать инструменты ремонтника для восстановление здоровья дрона. Отремонтировать его целиком вы можете в поселении в течение дня и при наличие специалиста за 2500 кат.

#### Преданность механизмов

**7-й уровень, умение пилота**

Связь, которую вы разделяете со своим дроном, усиливается, защищая вас и активируя боевой режим дрона. Когда вы призываете бота он получаете скорость полета, равную скорости ходьбы.

Кроме того, когда бот работоспособен, вы и бот получаете следующие преимущества:

**Пилотируемый режим**. Дрон модифицируется и становится Среднего размера. Отражая вашу особую связь, вы можете использовать дрона в качестве ездовой машины, даже если вы сами Среднего размера или меньше. Пока вы находитесь верхом на своем дроне, он не может использовать скорость полёта этого умения.

**Система наведения**. Атака "Манипулятором" бота дополнительно наносит 1к6 урона того типа, который был выбран в особенности бота "Особенности модели".

**Защитный экран**. Вы получаете сопротивление к типу урона, который был выбран в способности "Особенности модели".

#### Главный калибр

**11-й уровень, умение пилота**

Действием ваш дрон может создать 30-футовый конус разрушительного потока. Выберите тип урона: кислота, огонь, холод или электричество. Все существа в области выдоха должны совершить спасбросок Ловкости против сложности ваших "заклинаний", получая 8к6 урона в случае провала и половину этого урона в случае успеха. Урон увеличивается до 10к6, когда вы достигаете 15-го уровня в этом классе.

Использовав это умение, вы не сможете сделать это вновь, пока не закончите продолжительный отдых или не израсходуете ячейку "заклинаний" 3-го уровня или выше на повторное использование этого умения.

#### Превосходная связь

**15-й уровень, умение пилота**

Ваш контроль над ботом достигает максимальной эффективности. Когда бот активен, вы и бот получаете следующие преимущества:

**Опасный режим**. Атака "Манипулятором" бота дополнительно наносит 1к6 урона того типа, который был выбран в особенности дрейка "Особенности модели" (в общем 2к6 дополнительного урона).

**Большой дрон**. Дрон модифицируется и становится Большого размера. Когда вы находитесь верхом на своем дроне, он может использовать скорость полёта от "Преданность механизмов".

**Рефлективное сопротивление**. Когда вы или бот получаете урон, находясь в пределах 30 футов друг от друга, вы можете использовать свою реакцию, чтобы дать себе или боту сопротивление получаемому урону.

Вы можете использовать эту реакцию количество раз, равное вашему бонусу мастерства. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания продолжительного отдыха.

> #### Дрон-компаньон
>
> ---
>
> **Маленький конструкт**
>
> ---
>
> **Класс Доспеха**: 14 + бонус мастерства следопыта (природный доспех)
>
> ---
>
> **Хиты**: 5 + ваш пятикратный уровень следопыта (количество костей хитов бота [к10] равно уровню следопыта)
>
> ---
>
> **Скорость**: 30 футов
>
> <!-- table:T060 -->
>
> | СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
> | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
> | 16 (+3) | 12 (+1) | 15 (+2) | 8 (-1) | 14 (+2) | 8 (-1) |
>
> ---
>
> **Иммунитет к урону яд**
>
> ---
>
> **Иммунитет к состоянию отравление, очарование**
>
> ---
>
> **Спасброски**:  ЛОВ +1 (+ БМ), МДР +2 (+ БМ)
>
> ---
>
> **Чувства**: Тёмное зрение 60 футов, пассивное Восприятие 12
>
> ---
>
> **Языки**: Древний
>
> ---
>
> **Бонус мастерства равен вашему бонусу**
>
> ---
>
> **Особенности модели**.  Контролируя дрона, выберите тип урона: кислота, огонь, холод или электричество. Выбранный тип определяет иммунитет к урону бота и урон от особенности "Система наведения" и "Опасный режим".
>
> ##### Действия
>
> **Манипулятор**. Рукопашная атака оружием: +3 + БМ к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: 1к6 + БМ колющего урона.
>
> ##### Реакция
>
> **Усиленные удары**. Когда другое видимое существо в пределах 30 футов от бота, попадает атакой оружием, бот усиливает эту атаку своими алгоритмами, из-за чего атака дополнительно наносит 1к6 урона того типа, который был выбран в особенности "Особенности модели".
